- इससे पहले,
गरमागरम प्रतिद्वंद्विता पर...
- क्या मैं पूछ सकता हूँ कि क्या आप कभी
किसी दूसरे लड़के के साथ रही हैं?
यह बिल्कुल ठीक है।
चलो पक्के दोस्त बन जाते हैं।
आप और वह एक दूसरे से मेल नहीं खाते...
- हम नहीं हैं।
आप दोनों
एक ही टीम में खेल रहे हैं।
इस साल हॉलैंडवासी के रूप में, है ना?
(भीड़ द्वारा जय जयकार करना)
मुझे नहीं लगता कि
मैं अब और दिखावा कर सकता हूँ।
मुझे अब तुम पसंद नहीं हो।
तुम जानती हो कि मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
मुझे पता है कि तुम करते हो।
लेकिन यह
जेन के साथ जैसा है वैसा नहीं है।
- तुमने मुझे डरा दिया।
मैं आपसे यही पूछने वाला था, क्या आप
इस गर्मी में मेरी कुटिया में आएंगे?
- आप जानते हैं कि हम ऐसा नहीं कर सकते।
(भीड़ द्वारा जय जयकार करना)
(भीड़ जोर-जोर से जयकार कर रही है)
मैं कॉटेज में आ रहा हूँ।
(भीड़ तालियाँ बजा रही है)
(महिला): और सबसे मूल्यवान
खिलाड़ी स्कॉट हंटर हैं।
(भीड़ जयकारे लगा रही है और तालियाँ बजा रही है)
- धन्यवाद।
(आह भरते हुए)
(भीड़ तालियां बजाती रहती है)
एक...
कुछ सप्ताह पहले,
मैंने अपने जीवन भर के सपने को पूरा किया।
कप जीतना।
(भीड़ द्वारा जय जयकार करना)
आपमें से जिन लोगों ने ऐसा किया है, वे
जानते हैं कि कैसा महसूस होता है।
मुझे नहीं लगता कि मेरे पास
इसे बयान करने के लिए शब्द भी हैं।
लेकिन उस रात कुछ और ही घटित हुआ।
आपने शायद गौर किया होगा कि एक चीज को
बहुत ज्यादा ध्यान मिला।
एडमिरल्स के
कप जीतने की तुलना में।
(भीड़ तालियाँ बजा रही है)
(हंसते हुए)
यह, अह,
एक दिलचस्प महीना रहा है।
(गला साफ करते हुए)
(भीड़ हंस रही है)
अगर किसी कारणवश आप इसे देखने से चूक गए हों,
मैंने बेहद ही सार्वजनिक तरीके से समलैंगिक होने की घोषणा की ।
और मैं हमेशा से ही
एक निजी व्यक्ति रहा हूं।
मैंने कभी भी
अपने निजी जीवन के बारे में कुछ भी साझा नहीं किया है।
लेकिन पिछले कुछ हफ्तों में मैंने जो देखा है ,
यह—यह शायद
महत्वपूर्ण है कि मैं थोड़ा बहुत करूँ।
फैंस
मुझे मैसेज भेज रहे हैं...
और बहुत सारे युवा प्रशंसक,
उन्होंने मुझे बताया कि मेरे समलैंगिक होने की बात सार्वजनिक रूप से बताने से उन्हें कितना महत्व मिला ।
और देखिए, मुझे हॉकी बहुत पसंद है।
मुझे इस बात की बहुत खुशी है कि मैं
यही काम करके अपनी जीविका चला सकता हूँ।
लेकिन मैं यह भी जानता हूं कि
अलग-थलग महसूस करना कैसा होता है।
जब मैं किशोरी थी, तब...
मुझे एहसास हुआ कि
शायद मैं ही वह चीज हूँ।
हॉकी खिलाड़ी अक्सर इस
शब्द का इस्तेमाल अपमान के तौर पर करते हैं।
मैंने जिस तरह की भाषा सुनी
हर दिन आइस पर और
लॉकर रूम में
यह मुझे लगातार याद दिलाता रहता था
कि मैं दूसरों से अलग हूं।
जब आपके पास कोई रहस्य हो
कि आप भी मेरी तरह ही
रक्षा के लिए इतनी मेहनत करते हैं, यह...
यह बहुत थका देने वाला है।
यह एक निरंतर प्रयास है।
और यह वास्तव में बहुत ही...
अकेला।
सौभाग्यवश, मुझे वह व्यक्ति मिल गया
जिसने सब कुछ बदल दिया।
और उन्होंने मुझे आत्मविश्वास
और शक्ति प्रदान की।
और मुझे इस बात की ईमानदारी बरतने की जरूरत है
कि मैं कौन हूं।
डर एक बहुत शक्तिशाली चीज है।
लेकिन इस साल मुझे वो एक
चीज मिल गई जो इससे भी ज्यादा शक्तिशाली है।
इसलिए मैं इस सम्मान को
अपने टीम के साथियों और अपने कोचों के साथ साझा करता हूं।
लेकिन मैं इसे
तुम्हारे साथ भी साझा करता हूँ, किप।
आपने मुझे
हर संभव तरीके से बेहतर बनाया है।
मैं तुमसे प्यार करता/करती हूँ।
धन्यवाद!
(भीड़ जयकारे लगा रही है और तालियाँ बजा रही है)
(आह भरते हुए)
क्या यह जीप है?
नहीं, यह ब्रिटिश है।
व्यावहारिक।
बर्फ में अच्छा प्रदर्शन करता है।
- ठीक है।
(पक्षी की आवाज)
(♪
ला ब्रॉन्ज़ द्वारा रचित "द एनार्की ऑफ़ हैप्पी डेज़" ♪)
क्या आपको भूख लगी है?
यह लगभग दो घंटे की ड्राइव है।
लेकिन अगर आप चाहें तो हम थोड़ी देर के लिए रुक सकते हैं ।
- नहीं, मैं ठीक हूँ।
मुझे लगता है आपको
यह कॉटेज पसंद आएगा।
यह, अह, आरामदेह है।
- आह, क्या हम यही
करने वाले हैं?
आराम करना?
- ऐसा ही हो।
मैं आपके साथ आराम करना चाहूंगा।
कम से कम एक बार के लिए।
मैंने किराने का सामान खरीद लिया है,
इसलिए हमें बाहर जाने की जरूरत नहीं है।
या फिर ज्यादा कुछ न छोड़ें।
अगर हम ऐसा नहीं चाहते तो।
- मुझे आमंत्रित करने के लिए धन्यवाद।
मुझे खुशी है कि आप यहां हैं।
- मुझे भी लेकिन...
और हां, एकदम डरा हुआ भी?
(हंसते हुए)
क्या किसी ने आपको पहचाना?
क्या आप एयरपोर्ट पर हैं या कहीं और?
नहीं, नहीं। मुझे तो ऐसा कुछ नज़र नहीं आया।
- ठंडा।
यह कॉटेज बेहद एकांत में स्थित है।
इसलिए हमें किसी बात की चिंता करने की जरूरत नहीं है ।
- क्या आपके माता-पिता भी नहीं?
- नहीं।
मैंने उन्हें बताया कि मैं
मौन साधना पर हूँ।
जैसे कोई ध्यान लगाने की क्रिया।
(हँसना)
क्या? क्या यह नकली लगता है?
- हाँ!
आह!
अगर कोई और होता तो ऐसा ही होता,
बस आप होते।
(दोनों हंसते हैं)
(पक्षियों का चहचहाना)
मैं अपना बैग खुद उठा सकता हूँ।
आपकी पसलियां कैसी हैं?
- ठीक है, मैं अपना बैग ले जा सकता हूँ।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि तुमने
अपनी चोटिल पसलियों के साथ खेला।
अरे वाह, आप नहीं कर सकते?
ठीक है, शायद मैं कर सकता हूँ।
बहुत खूब!
रियल एस्टेट के प्रति आपका जुनून
वाकई रंग लाया, है ना?
(दरवाजा बंद हो रहा है)
मैंने इसे खरीदा नहीं है।
मैंने इसे बनवाया है।
- ओह, मुझे पता है।
अगर आप चाहें तो मैं आपको पूरा परिसर घुमा सकता हूँ।
या फिर मैं हम सबके लिए दोपहर का खाना बना सकती हूँ।
यहां पर्याप्त मात्रा में भोजन उपलब्ध है।
और मैंने तुम्हारे लिए कोक भी खरीदी है।
हालांकि यहां का पानी
वाकई बहुत अच्छा है।
मेरे पास अपना कुआँ है।
आप इसे देख सकते हैं।
अगर आपको प्यास लगी हो तो।
अरे, अरे, अरे!
(हँसना)
- रुकिए, उम, काफी समय हो गया है,
इसलिए शायद मैं ज्यादा देर तक टिक न पाऊं।
- हां, बिल्कुल वैसा ही,
लेकिन हमारे पास दो सप्ताह हैं।
- हाँ, बढ़िया।
रुको, क्या ये वही है?
हम्म।
आपने कहा "वही"।
क्या आप आजकल किसी के साथ नहीं हैं
?
- नहीं।
- तब से नहीं...
नहीं, तब से नहीं, इसलिए हम ऐसा कर सकते हैं...
- वास्तव में?
वास्तव में?
- हॉलैंडर, यह
कोई बड़ी बात नहीं है, ठीक है?
- हां, लेकिन ऐसा हुआ है...
- महीने, हाँ, मुझे पता है।
तो क्या अब हम सेक्स कर सकते हैं, प्लीज़?
मैंने भी नहीं देखा है।
पिछली बार के बाद से नहीं।
मेरे पास विचार है।
(आह भरते हुए)
(हंसते हुए)
- क्या?
अगले दो सप्ताहों के लिए,
आइए हम
एक दूसरे के साथ ईमानदार रहें...
हम वास्तव में क्या
सोचते हैं और...
शायद यही हमारी असली भावना है?
- मैं कोशिश करूँगा।
- वास्तव में?
- हाँ।
मैं कुछ भी करुंगा
अगर इससे तुम अभी मेरे लिंग को छू लोगी ।
(हंसते हुए)
- क्या मैं आपको
आपके कमरे तक ले चलूँ?
नीचे की मंजिल पर दो अतिथि कक्ष हैं ।
इसलिए चुनने के लिए बहुत सारे विकल्प हैं।
हम्म। मुझे
किंग साइज बेड चाहिए होगा।
उन सभी में किंग साइज बेड है।
और एक नज़ारा।
उन सभी की अपनी-अपनी राय है।
- हम्म। और मुझे एक... की ज़रूरत होगी।
आप इसे किस नाम से बुलाते हैं?
एक संलग्न बाथरूम वाला शयनकक्ष।
- खैर, यह एक समस्या हो सकती है।
- अरे, ऐसा क्यों?
- इनमें से केवल एक
में ही संलग्न बाथरूम है।
और ये मेरा है।
- आह...
इये अजीब है।
यह कमरा मेहमानों के लिए उपलब्ध नहीं है ।
हम्म। निराशाजनक।
- क्षमा कीजिए महोदय। हम
आपकी सुविधा का पूरा ध्यान रखना चाहते हैं, लेकिन...
महोदय, मैं तो बस एक बेलबॉय हूँ!
आप कर्मचारियों के साथ इस तरह का व्यवहार नहीं कर सकते ।
- ओह, मुझे लगता है कि मुझे पता है कि
कर्मचारियों को कैसा व्यवहार पसंद होता है
इतने सालों बाद, है ना?
(करहाते हुए)
- इंतज़ार।
रुको, रुको, रुको।
- उह, नहीं।
आह।
(हंसते हुए)
(सीटी बजाते हुए)
आप
इतने सारे बर्गर क्यों बना रहे हैं?
यह रेसिपी
आठ लोगों के लिए थी, इसलिए...
- ठीक है, आप इसे बीच से काट दीजिए।
क्या, तुम्हें गणित नहीं आता?
मुझे अकेला छोड़ दो।
- नहीं।
ठीक है, कोई बात नहीं। मुझे
इसे आधा काट देना चाहिए था।
आम तौर पर, मैं
बाकी पैसे अपने माता-पिता को दे देता।
लेकिन इससे शायद नुकसान हो जाएगा
मुझे लगता है कि मेरा पूरा मौन साधना का झूठ ही था ।
- युना और डेविड, है ना?
हम्म-हम्म।
- और?
और क्या?
- उनके बारे में मुझे बताओ।
- आप क्या जानना चाहते हैं?
मुझे नहीं पता।
मुझे कुछ भी नहीं पता।
मुझे पता है तुम्हारी माँ
जापानी या कुछ और है।
शायद यहीं से आपको
अपना रूप-रंग मिला है।
- उनमें से आधे, हाँ।
और आपके पिताजी, क्या, उबाऊ हैं?
क्या आपको बोरियत का यह शौक यहीं
से मिला है?
वह उबाऊ नहीं है।
तो, क्या वह
न्यू यॉर्कर पढ़कर रोमांचित हो रहा है?
- वो बिल्कुल सामान्य है, ठीक है?
वह
कनाडा के ट्रेजरी बोर्ड के लिए काम करते हैं।
- हम्म। कमाल है!
- भाड़ में जाओ!
उन्होंने मैकगिल के लिए हॉकी खेली।
वाह! मैकगिल?
(हँसना)
मैकगिल आखिर है क्या?
क्या मैकगिल एक कस्बा है?
यह वाकई एक बहुत अच्छा स्कूल है।
मेरे माता-पिता बहुत अच्छे हैं।
क्या उन्हें पता है?
आपके बारे में?
बिल्कुल नहीं।
नहीं, आपके बारे में।
- नहीं।
क्या वे
इस बारे में अच्छे नहीं होंगे?
- मुझें नहीं पता।
मेरा मतलब है, नहीं, वे ठीक रहेंगे।
मुझे पूरा यकीन है कि वे ऐसा ही करेंगे, लेकिन...
मुझे नहीं पता।
हमने इस बारे में बात नहीं की है।
कभी-कभी मुझे लगता है कि मुझे
उन्हें पहले ही बता देना चाहिए था।
- ओह, यह मेरी गलती है।
- नहीं।
खैर, मेरा मतलब है, हाँ, कुछ हद तक।
(आह भरते हुए)
- देखना...
मुझे लगता है कि आप
अपने माता-पिता को बता सकते हैं कि आप समलैंगिक हैं।
आप जिन-जिन लड़कों के साथ संबंध बना रही हैं, उनकी सूची दिए बिना ।
- मैं जानता हूँ मुझे पता है।
वैसे भी, इससे
कोई खास फर्क नहीं पड़ता।
हो गया?
(नाक पोंछते हुए)
(कीड़ों की चहचहाहट)
- बढ़िया है ना?
तो क्या हम बस यहीं बैठकर
इसे देखते रहेंगे?
- हाँ।
हम बस यहीं बैठकर इसे देखते रहते हैं।
कनाडा मजेदार जगह है।
- चुप रहो!
(फोन वाइब्रेट हो रहा है)
(हंसते हुए)
वह सिर्फ रोज़ थी।
हम्म। सिर्फ रोज़?
वह बस हालचाल पूछने आई है।
आप ईर्ष्यालु तो नहीं हैं?
- नहीं।
- इल्या, मैं समलैंगिक हूँ।
- हाँ, तुम इतने भी समलैंगिक नहीं हो कि
रोज़ लैंड्री के साथ संबंध न बना सको।
हे भगवान!
ऐसा दो बार हुआ।
और दोनों ही बार
स्थिति पूरी तरह से विनाशकारी रही।
मुझे यकीन नहीं है कि वह
दोबारा ऐसा प्रदर्शन करना चाहती है।
- अरे, किस तरह की आपदाएँ?
मैं विस्तार में नहीं जाऊंगा।
(दूर से लून पक्षी की आवाज आ रही है)
- ये क्या बकवास थी?
- एक पागल पक्षी?
- क्या?
- एक लून। यह एक पक्षी है।
- बिल्कुल भेड़िये की आवाज जैसी लग रही है।
- यकीन मानो, यह एक पक्षी है।
(लून की आवाज)
तुम बहुत डरे हुए हो।
- इस तरह की आवाज कौन सा पक्षी निकालता है?
- पागल! एक कमीना भेड़िया?
- बेवकूफ कनाडाई भेड़िया पक्षी।
(हँसना)
(लून पक्षी की आवाज की नकल करते हुए)
ओह, तो अब तुम पक्षियों की भाषा भी समझ गए।
- प्रवाहमय।
- मुझे आपसे नफ़रत है।
नहीं, आपको इसकी जरूरत नहीं है।
क्या आपने
हाल ही में अपने भाई से बात की है?
- हम्म-हम्म।
- क्या वह अच्छी बात है?
- शायद, मुझे नहीं पता।
मुझे आपके परिवार के बारे में सुनकर बहुत दुख हुआ।
भले ही वे कितने भी बुरे क्यों न हों,
आपको उनकी कमी जरूर खलेगी।
मेरी माँ बेकार नहीं थी।
वह बहुत अच्छी थी।
वह महीला कैसे मरी?
- दुर्घटनावश।
उसने गलती से
गोलियों की पूरी बोतल निगल ली।
- आप कितने साल के थे?
- 12.
मैंने उसे ढूंढ लिया।
मैं नहीं चाहता कि आप
यह सोचें कि वह कमजोर थी।
- मैं नहीं।
वह नहीं थी।
वह बहुत ही मजाकिया और खूबसूरत थी।
वह बहुत दुखी थी।
और मेरे पिताजी उसके साथ बहुत सख्ती से पेश आते थे।
और...
(लून की आवाज)
कमीने!
(हँसना)
क्या तुम अंदर जाना चाहते हो?
- नहीं।
(पक्षियों का चहचहाना)
- शुभ प्रभात।
मुझे आप पसंद हो।
- मैं चाहता हूं कि आप।
(♪ रॉक ऑन टीवी ♪)
आप मॉन्ट्रियल को नहीं चुन सकते।
- हाँ मैं कर सकता हूं।
मुझे हमेशा से यह जानने की उत्सुकता रही है कि
मेट्रो बनना कैसा होगा।
आपको पता है, ऐतिहासिक रूप से
वे खेल जगत की सर्वश्रेष्ठ टीम हैं।
-
उन घटिया यांकीज़ से तो बेहतर ही हैं।
- ओह, मुझे पता है।
- ठीक है, मैं बोस्टन बनने जा रहा हूँ।
अच्छा विकल्प।
मैं तुम्हें जान से मार डालूंगा।
- मैं तुम्हारे साथ हूँ।
- खैर, तुम कुछ भी नहीं हो।
मैं
उस गेम के कवर पेज पर हूँ।
(हँसना)
(फोन वाइब्रेट हो रहा है)
- ओह, धिक्कार है। यह हेडन है।
उसके यहाँ अभी-अभी बच्चा हुआ है। मैंने
उससे हफ्तों से बात नहीं की है।
(कराहते हुए)
तुम अभी बच्चे हो।
हे यार।
हाँ, उह, कैसा है...?
मुझे पता है, मुझे बहुत खेद है।
लेकिन एम्बर कैसी है, है ना?
वह कैसी है?
हाँ, तस्वीरें तो प्यारी हैं।
वाह, बढ़िया!
और जैकी भी बढ़िया है?
क्या यह इससे बेहतर है, उम...?
हां, नहीं, मुझे याद है।
वह एक कठिन समय था।
उह, सॉरी, हे, बस, उम,
मेरी माँ दूसरी तरफ हैं।
मैं बस
उससे छुटकारा पाने वाला हूँ, ठीक है?
(फोन की बीप की आवाज़)
आप क्या कर रहे हो?
मुझे लगता है कि आप जानते हैं।
- बंद करो।
मुझे नहीं लगता
कि आप यही चाहते हैं।
- बाद में ठीक है?
- ठीक है, मैं आपसे एक सौदा करता हूँ।
मैं तुम्हें छूऊंगा नहीं,
लेकिन अगर तुम उत्तेजित हो जाओ...
मुझे इरेक्शन नहीं होगा।
ठीक है, तो कोई समस्या नहीं है।
- इल्या...
- शेन...
(फोन की बीप की आवाज़)
- उह, सॉरी यार, हाँ,
मेरी माँ कभी-कभी बहुत परेशान करने वाली होती है।
माफ़ कीजिए, आप क्या कह रहे थे?
ओह, ठीक है, हाँ, हाँ, मार्क।
और क्या वो उसका मंझला भाई है?
जीजाजी, ठीक है।
लेकिन वही है वो...
समझ गया, हाँ,
थैंक्सगिविंग से।
हां, हां, वह बहुत बढ़िया है।
अह...
अच्छा हुआ कि
वह आकर हमारे साथ रह सका।
(धीमी सी कराह)
बढ़िया, बढ़िया, हाँ, हाँ,
यह बात समझ में आती है।
नहीं, यहाँ कुछ खास नहीं है।
सिरदर्द में आराम मिला है।
लानत है।
नहीं, क्षमा करें, बस एक संदेश था।
बिल्कुल।
हां, सब कुछ बिल्कुल साफ है,
इसलिए कोई दिक्कत नहीं है।
अरे बाप रे!
माफ़ कीजिए, एक सेकंड रुकिए।
(फोन की बीप की आवाज़)
ओह, धिक्कार है! ओह, धिक्कार है!
(करहाते हुए)
(फोन की बीप की आवाज़)
अरे यार, माफ करना,
मुझे बस... जाना है।
दरवाजे पर कोई है।
(हँसना)
लानत है...
नहीं, यह तो बस...
यह तो बस अमेज़न है।
लेकिन, मैं आपको
अगले हफ्ते फोन करूंगा, और...
हां, हां, बिल्कुल।
और, उह...
ठीक है, हाँ, तुमसे प्यार करता हूँ यार।
और जैकी और बच्चों को मेरा प्यार देना ।
भाड़ में जाओ, भाड़ में जाओ।
(दोनों हंसते हैं)
इतनी गर्मी क्यों थी?
- क्योंकि तुम्हें बुरा बनना पसंद है।
- अरे, यह वह नहीं है।
एक मैं और एक तू।
शायद शुरू में ऐसा ही था,
लेकिन अभी नहीं
और लंबे समय तक नहीं।
तो, आप हेडेन से प्यार करती हैं?
- ठीक है...
(पक्षियों का चहचहाना)
- तो मैं सोच रहा था कि अगले सीजन में मैं
फ्री एजेंट बन जाऊंगा।
- हां
, हां।
क्या आप बोस्टन के साथ दोबारा अनुबंध नहीं करेंगे ?
(दोनों हांफते हुए सांस ले रहे थे)
(हँसना)
तब कहां?
मुझे नहीं पता, मैं सोच रहा था
शायद कोई कनाडाई टीम हो सकती है।
मॉन्ट्रियल नहीं, है ना?
नहीं, मेरा मतलब है, मुझे पता है।
लेकिन मुझे
रूसी पासपोर्ट न रखना ही अच्छा लगेगा।
(कीड़ों की चहचहाहट)
मैं स्वेतलाना से शादी कर सकता हूँ।
वह अमेरिकी नागरिक है। उसे
नागरिकता आसानी से मिल जाएगी।
वह ऐसा करेगी।
उनके पिता गोलकीपर
सर्गेई विट्रोव हैं।
- हां, तुमने मुझे बताया था।
वह मेरी मदद करेगी।
- लेकिन...
मुझे नहीं पता, क्या वह
ऐसी शख्सियत है जिससे आप शादी करना चाहेंगे?
- हम दोस्त हैं।
हम ठीक रहेंगे।
और यह पासपोर्ट के लिए होगा ।
- ठीक है लेकिन...
- क्या पर?
लेकिन आपको महिलाएं पसंद हैं, है ना?
आपको कोई ऐसा व्यक्ति मिल सकता है जिससे
आप सचमुच शादी करना चाहेंगे।
और फिर भी पासपोर्ट मिल जाए।
- शायद, लेकिन...
(आह भरते हुए)
- क्या पर?
मुझे यह समस्या है।
- समस्या क्या है?
- मुझे महिलाएं पसंद हैं, है ना?
- हाँ मुझे पता हे।
और मैं जहाँ भी जाता हूँ,
मैं
खूबसूरत महिलाओं से घिरा हुआ हूँ।
और वे मुझसे प्यार करते हैं।
सुनने में तो मुश्किल लग रहा है।
- हां यह है।
सुनना।
और ये महिलाएं,
ये बहुत ही सेक्सी और मजेदार हैं।
लेकिन मैं हमेशा
उस सुस्त हॉकी खिलाड़ी के बारे में सोचता रहता हूँ।
खूबसूरत झाइयों के साथ।
और एक कमजोर बैकहैंड।
- एक कमजोर बैकहैंड?
- हां, बहुत कमजोर।
और वो बहुत ही उबाऊ है,
और वो एक घटिया सी कार चलाता है।
- यह एक सामान्य कार है!
- मैं हमेशा यही कामना करता हूं कि काश
ये महिलाएं वही होतीं।
यह तो बहुत बड़ी समस्या है, है ना?
क्या आप चाहते हैं कि वह समस्या
दूर हो जाए?
- हम्म-हम्म।
मैं नहीं चाहता
कि यह समस्या कभी दूर हो।
- स्वेतलाना से शादी मत करो।
बस मत करो।
मुझे पता है कि यह प्यार या किसी और वजह से नहीं होगा ।
हम कोई और रास्ता निकाल लेंगे
, ठीक है?
- ठीक है।
(कीड़ों की चहचहाहट)
(आह भरते हुए)
हम्म।
मेरे पास एक और विचार है।
- क्या विचार है? क्या हो रहा है?
- अगर आप ओटावा में खेलते तो क्या होता?
- ओटावा और बोस्टन एक ही डिवीजन में आते हैं ।
हम अब भी प्रतिद्वंद्वी हैं।
- ठीक है, लेकिन सुनो।
सबसे पहले तो, यह बिल्कुल पास में ही है।
दूसरा, ओटावा को
एक स्टार सेंटर की जरूरत है।
और वे
अपनी अधिकतम सीमा के आस-पास भी नहीं हैं।
इसलिए वे निश्चित रूप से
आपको खर्च उठा सकते हैं।
और शायद हम
इस कहानी को थोड़ा-बहुत बदलना शुरू कर सकें।
- क्या?
हॉलैंडर, मैं अभी-अभी जागा हूँ।
कथा क्या है?
बोस्टन और मॉन्ट्रियल।
यह तो बहुत ही रोमांचक है।
यह बात तो सभी जानते हैं।
लेकिन मॉन्ट्रियल और ओटावा?
और देखिए, बहुत से खिलाड़ियों के
दोस्त दूसरी टीमों में भी होते हैं।
हम अब नौसिखिया नहीं हैं।
कुछ युवा लड़के
गुस्से से आग बबूला होकर आ रहे हैं।
उन्हें आपस में नफरत करने दो।
हमें सेवानिवृत्ति तक इसे जारी रखने की आवश्यकता नहीं है , है ना?
हम पहलवान नहीं हैं।
- हॉलैंडर, हॉलैंडर,
ठीक है, बहुत देर हो चुकी है।
और ये तो बहुत सारे शब्द हैं।
आप क्या कहना चाह रहे हैं?
आप ओटावा के लिए खेलते हैं।
मैं मॉन्ट्रियल के लिए खेलता हूं।
ठीक है? हम सिर्फ दो घंटे की दूरी पर रहते हैं,
और हम एक चैरिटी शुरू करते हैं।
कोई ऐसी चीज जिसकी
हम दोनों को परवाह है।
और हम एक कहानी गढ़ लेते हैं,
जैसे मैंने आपसे संपर्क किया था।
या मैंने आपसे संपर्क किया।
ठीक है, जरूर।
और हम
प्रेस और सभी को बताते हैं
कि हम दोनों जिस उद्देश्य से प्यार करते हैं, उस पर काम करके ,
कि हमने एक दूसरे के प्रति आपसी
सम्मान विकसित किया और,
एक...
और हमें
एक दूसरे के लिंग चूसना पसंद है।
कोई प्रश्न?
दफा हो जाओ।
यह एक अच्छा विचार है, रोजानोव।
- ठीक है ठीक है!
ये बुरा नहीं है।
इसलिए हमने चैरिटी शुरू की।
- हां, और यह बकवास भी नहीं होगा।
जैसे, हम सचमुच
एक चैरिटी शुरू कर सकते हैं।
कोई ऐसी शानदार चीज़ जो
हम दोनों के लिए बहुत मायने रखती हो।
और, जैसा कि आप जानते हैं,
हम अब भी पूरी मेहनत से खेलते हैं।
बर्फ पर एक दूसरे के खिलाफ।
(हंसते हुए)
चुप रहो!
और फिर अगर लोग हमें
सार्वजनिक स्थान पर या कहीं भी देख लें,
यह इतना पागलपन भरा नहीं होगा।
और हम
साल भर में सिर्फ दो घंटे की दूरी पर रहते हैं।
कनाडा में नागरिकता के लिए आवेदन करें ।
और शायद एक दिन
जब हम दोनों रिटायर हो जाएंगे...
हम साथ हो सकते हैं।
वास्तव में।
- क्या आप वाकई
इतनी दूर की सोचते हैं, हॉलैंडर?
- मैं करता हूं।
इस बारे में।
और क्या आप यही चाहते हैं?
एकसाथ होना?
- बहुत ज्यादा।
मुझे इससे बहुत डर लगता है।
अरे...
(फुसफुसाते हुए, अस्पष्ट)
- मुझे तुमसे प्यार है।
हे भगवान!
- मेरा मतलब है...
- मैं भी आपसे प्यार करता हूँ।
- धिक्कार है, हॉलैंडवासी।
हे भगवान,
मैं तुमसे बहुत प्यार करता हूँ।
क्या यह...
क्या इससे तुम्हें भी बहुत तकलीफ होती है?
- अब और नहीं।
(पक्षियों का चहचहाना)
- हमने ऐसा कैसे होने दिया?
हम दोनों बहुत मूर्ख
और गैरजिम्मेदार थे।
- ये तो सच है ना?
- हाँ।
- कृपया मुझसे सेक्स करो।
(दोनों कराह रहे हैं)
आपकी माताजी का नाम क्या था?
- इरिना।
क्यों?
मैं सोच रहा था कि हम
एक हॉकी स्कूल शुरू कर सकते हैं।
बच्चों के लिए समर कैंप की तरह।
और उस पैसे को
मानसिक स्वास्थ्य संगठनों को दान कर दें।
जैसे आत्महत्या की रोकथाम।
यह महज एक विचार था।
वह तुम्हें बहुत प्यार करती।
जैसे मैं तुम्हें प्यार करता हूँ।
कृपया इसे रूसी में दोबारा कहें।
(रूसी भाषा में बोलते हुए)
(बत्तख की आवाज)
वाह!
क्या आप यहां योगाभ्यास करते हैं,
या ऊपर?
नहीं, मैं इसे अंदर करता हूँ।
निर्माता मुझे चाहते थे...
रुको, तुमने वो देखा?
- हां, यह बहुत अच्छा था।
मुझे सोने में परेशानी हो रही थी, इसलिए...
तुम एक बदतमीज़ इंसान हो।
पानी कैसा है?
आप इसमें शामिल हैं।
- हां, लेकिन मैं जानना चाहता हूं
कि आपको यह कैसा लगा।
- भाड़ में जाओ! अगर मेरा फोन
मेरी जेब में होता तो क्या होता?
- अरे नहीं।
आपने इसे मेज पर ही छोड़ दिया था।
यह सुबह से लगातार बज रहा है।
तुम अब भी एक बदतमीज़ इंसान हो।
मुझे एक चुंबन दो।
तुम ठंडी हो।
क्या आपको कल रात का पास्ता चाहिए या हॉट डॉग?
- हॉट डाग्स।
- ठीक है, उन्हें
थोड़ा पिघलने देना होगा।
- तो हमारे पास थोड़ा समय है।
- शायद। आपके मन में क्या है ?
- ऐसा कुछ भी नहीं जिसमें बहुत समय लगे।
- ओह...
ओह, धिक्कार है।
- शायद आपको ऐसा करना चाहिए...
- हाँ हाँ हाँ।
- क्या आप चाहते हैं कि मैं...
- नहीं, नहीं।
(कार का दरवाजा बंद होना,
इंजन चालू होना)
लानत है।
धिक्कार है, यह तो
एक भयानक सपना है।
- शेन...
- ओह, धिक्कार है, यह तो
एक भयानक सपना है।
अरे यार, अब मुझे क्या करना चाहिए?
आह!
हमें उससे बात करनी चाहिए।
- हां, अगर वह मुझसे बात नहीं करना चाहता तो क्या होगा ?
क्या हो अगर...
धिक्कार है, मेरी माँ!
- अरे, अरे, अरे,
वे तुमसे बात करेंगे।
- हां, लेकिन मैंने
उनसे झूठ बोला था।
इतने सालों तक
मैंने उनसे झूठ बोला,
और अब मेरे पिताजी
अचानक कमरे में आ गए।
यह...
यह मेरा सबसे बुरा सपना है।
इल्या, ये तो मेरा सबसे
भयानक बुरा सपना है!
- ठीक है ठीक है।
तो शायद अब
जागने का समय आ गया है, है ना?
- धिक्कार है, मुझे डर लग रहा है।
- हां, यह डरावना है।
लेकिन तुम बहादुर हो।
- चुप रहो।
आप वाकई बहादुर हैं।
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैं मरने वाला हूँ।
(आह भरते हुए)
उन्हें धीरे-धीरे इस प्रक्रिया में ढालने की कोशिश तो बेकार गई।
- शायद... शायद उसने
ध्यान ही नहीं दिया।
हम्म?
(हंसते हुए)
- ठीक है, मैं कपड़े बदलने जा रहा हूँ।
मैं गाड़ी चलाकर आ रहा हूँ। उह...
और तब...
और फिर धिक्कार है!
मैं क्या कहूँ?
ओह!
क्या आप चाहते हैं
कि मैं आपके साथ चलूँ?
- क्या आप अ?
- बिल्कुल।
- ठीक है...
- ठीक है
ठीक है।
इससे कोई फायदा नहीं होगा।
- ओह, उन्हें नहीं पता कि
मैं बोस्टन के लिए खेलता हूँ?
(♪ रेडियो पर पॉप संगीत ♪)
(चुंबन)
- उह, शायद आपको
कार में ही इंतजार करना चाहिए।
धत् तेरे की, कोई बात नहीं, क्षमा करें।
(दरवाजा खुल रहा है)
अरे, मैं शेन हूँ।
नमस्ते।
मैंने अपना चार्जर
आपके घर पर छोड़ दिया था।
और यह वही पुराना वाला है
जो मेरे फोन में फिट हो जाता है।
और हमारे पास जितने भी अन्य चार्जर हैं, वे सभी नए हैं, इसलिए...
कोई बात नहीं, पिताजी।
मुझे खेद है। आपको
इस तरह से पता नहीं चलना चाहिए था।
- आखिर क्या पता चला?
- मैं समलैंगिक हूं।
जो मैं आपको जल्द ही बताने वाला था।
मुझे खेद है कि मैंने
आपको पहले नहीं बताया। मैं...
हां, और यह इल्या है।
रोजानोव।
लेकिन आप को यह पहले से ही पता है।
- नमस्ते।
वह मिलने आ रहे हैं,
और हम, उह...
- प्रेमी।
- नहीं, इल्या, यह घिनौना है।
लेकिन तुम उससे नफरत करते हो।
- नहीं।
मतलब, मैं यह समझता हूँ,
लेकिन नहीं, असल में, मैं...
मैं उससे प्यार करता हूं।
मैं नहीं चाहता था कि
मैं आपको यह बात इस तरह बताऊं।
उह, मुझे खेद है।
क्या हम कृपया बैठ सकते हैं?
- यहाँ।
मुझे लगता है कि हमने सोचा था
कि शायद आप समलैंगिक हैं।
- क्या तुमने किया?
मुझे लगता है कि हमने सोचा था
कि यह निश्चित रूप से संभव है।
- कितनी देर के लिए?
- हम्म, शायद कुछ समय के लिए।
- हम दोनों तुम्हें
अच्छी तरह जानते हैं, शेन।
मेरा मतलब है,
जिस बात का हमें संदेह नहीं था
क्या यह इसलिए था क्योंकि आप
रोजानोव के साथ बहुत दोस्ताना थे?
- इल्या।
- इल्या, क्षमा करें।
- मुझे पता है।
यह एक लम्बी कहानी है।
- कब की बात है ये?
इंतज़ार।
ऑल-स्टार गेम।
आप दोनों के बीच गजब की केमिस्ट्री थी।
नहीं, यह उससे पहले की बात है।
- बहुत खूब!
वाह वाह।
तो, कब?
- हमारे, अह, शुरुआती सीज़न से।
- आपके पहले सीज़न से ही?
नहीं, यह सच नहीं है।
उससे पहले से ही।
- मददगार नहीं।
- पहले?
- पिछली गर्मियों में।
तो आप दोनों को
प्यार हुए काफी समय हो गया है...
- नहीं! नहीं, नहीं, नहीं।
- नहीं, नहीं, नहीं, नहीं।
नहीं, बस...
- बस क्या?
- उह, बस...
- अभी-अभी...
अभी-अभी...
इल्या।
ओह, ठीक है।
- बस क्या?
- प्रेमी।
- ठीक है, अब किसी को भी
उस शब्द का दोबारा इस्तेमाल करने की अनुमति नहीं है।
- अच्छा, मुझे एक ड्रिंक चाहिए।
और
मॉन्ट्रियल में कोई अच्छे पुरुष नहीं थे?
मुझे नहीं पता।
शायद रहे होंगे।
और क्या आपके टीम के साथियों को यह पता है?
नहीं, किसी को नहीं पता।
यह अच्छी वोदका है।
- धन्यवाद। मैं रूसी सामान खरीदने की कोशिश करता हूँ ।
हम्म।
- तुम कभी नहीं...
मतलब, तुमने उसे कभी जीतने नहीं दिया,
है ना, शेन?
क्या आप पापा को ताश में जीतने देते हैं?
- अन्यथा मैं मर जाऊंगा।
- मेरे साथ भी ऐसा ही है।
- ठीक है।
तो आपकी योजना क्या है?
बस इसे चुपके से तब तक करते रहो
जब तक तुम दोनों रिटायर नहीं हो जाते, या...
- शायद। मुझे नहीं पता।
- शायद हां।
- ओह, नहीं, यह तो दुखद है।
मुझे पता है। हम सब जानते हैं।
हम यूं ही खुलकर इसकी घोषणा नहीं कर सकते।
इल्या, मुझे कहना पड़ेगा,
मैं हैरान हूँ।
महिलाओं के बीच आपकी ऐसी ही ख्याति है ।
- हम्म। यह झूठ नहीं है।
इल्या को दोनों पसंद हैं।
- ओह।
यह सच है, मैं
कई महिलाओं के साथ रहा हूँ, लेकिन...
मैंने सिर्फ एक ही व्यक्ति से प्यार किया है ।
- यहाँ भी ऐसा ही।
केवल एक।
- खैर, बस...
(पानी बह रहा है)
(आह भरते हुए)
- हे।
- हाय।
धन्यवाद।
(गला साफ करते हुए)
माँ, उम...
मैं चाहता हूं कि आप यह जान लें
कि मैंने सचमुच कोशिश की थी।
मैंने बहुत कोशिश की, लेकिन...
मैं कुछ नहीं कर सकता।
और मुझे खेद है।
- ओह, नहीं, आपके पास कुछ नहीं है।
माफी मांगने की कोई जरूरत नहीं है।
मुझे देखो, मुझे देखो।
मेरी तरफ देखो।
मुझे खेद है कि मैंने आपको
ऐसा महसूस कराया कि आप मुझे बता नहीं सकते थे।
(सूंघते हुए)
अरे...
मुझे तुम पर बहुत गर्व है।
ठीक है?
कृपया मुझे माफ़ करें।
- मैं तुम्हें माफ कर देता हूँ, माँ।
(रोते हुए)
मुझे तुमसे प्यार है।
- ओह, मैं भी तुमसे प्यार करती हूँ।
बहुत ज्यादा।
आप ठीक तो हैं?
हाँ।
(हंसते हुए)
ठीक है... ओके।
ठीक है। ठीक है, ठीक है, बस करो।
ठीक है, योजना क्या है?
(दोनों हंसते हैं)
हमें एक बयान तैयार करने की आवश्यकता है
ताकि कोई भी जानकारी लीक होने पर उसका जवाब दिया जा सके।
कुछ क्लासी और सिंपल सा।
- माँ...
और मैं चुपचाप
प्रीमियम ब्रांडों से संपर्क करूंगा।
या शायद सिर्फ रीबॉक
, रोलेक्स और स्पीडो।
मुझे लगता है वे बहुत खुश होंगे।
एक बार जब वे
इस बात को समझ लेंगे।
यहां अवसरों की दुनिया है ।
अगर वे इसे सही तरीके से करें।
- माँ, क्या आप
कृपया तीन कदम पीछे हट सकती हैं?
मैं
अभी खुलकर सामने नहीं आने वाला हूँ।
हम बस इतना चाहते हैं...
एक भविष्य।
मुझें नहीं पता।
क्या आप ओटावा में खेलते हैं?
- हां। हम और करीब होंगे,
और चैरिटी के साथ भी।
- हम्म, और आपको
बोस्टन से कोई वफादारी नहीं है?
हे भगवान! माँ!
- क्या? उन्होंने उसे भर्ती कर लिया।
क्या तुम शेन के लिए बोस्टन छोड़ दोगी
?
- हाँ।
- हम्म।
- माँ?
वफादारी महत्वपूर्ण है।
वह मेरे प्रति वफादार रहने की कोशिश कर रहा है,
बोस्टन के प्रति नहीं।
- कुंआ...
मेरी माँ को हॉकी की कुछ
ज़्यादा ही परवाह है।
अब मुझे समझ में आया कि
आपको यह कहां से मिला।
क्या आपने
स्कॉट हंटर से बात की है?
नहीं।
मैंने किया था।
- क्या तुमने किया?
- हां, संक्षेप में।
जून में एमएलएच पुरस्कार मिलने के बाद।
और उसने क्या कहा?
- कुछ नहीं।
मैंने उसे शेन और मेरे बारे में नहीं बताया ।
लेकिन उसने जो किया, वो...
- हां, यह बहुत साहसिक कार्य था।
-
कम से कम मेरे लिए तो इसने सब कुछ बदल दिया।
शायद हमारे लिए।
(आह भरते हुए)
शेन...
शेन।
मैं ठीक हूँ।
बस थोड़ा घबरा रही हूँ।
मैं एक पल में ठीक हो जाऊंगा।
- हे, हे, हे, हे।
हम यहाँ ठीक हैं।
आपका परिवार यहाँ है।
आपका प्रेमी यहाँ है।
आप यहां ठीक हैं, ठीक है?
- मेरा बॉयफ्रेंड?
- मेरा मतलब है हाँ।
मुझे लगता है, शायद ऐसा ही है।
- अपने पहले सीज़न से ही...
- पिछली गर्मियों में।
(हल्की हंसी के साथ)
मैं चिकन
और सलाद का सामान ले आऊंगा।
शहर से बीयर ले आओ।
कृपया मैसेज करें।
- क्यों? हम तो
लगभग 5:00 बजे तक वहाँ पहुँच जाएँगे।
(इल्या): कृपया मैसेज करें।
हम मैसेज कर देंगे।
अपने फोन पर ध्यान दें।
पास्ता के लिए धन्यवाद।
धन्यवाद!
- सुरक्षित गाड़ी चलाओ। मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
- तुमसे प्यार है!
(♪ बैड थिंग्स बाय कैलीन रूसो ♪)
♪ मैंने कहा, तैयार हो जाओ, चरवाहे,
मैं तुम्हारा इंतजार कर रही हूँ ♪
♪ क्या तुम इसे छोड़ नहीं दोगे? ♪
♪उनमें से एक मत बनो ♪
♪ हमारे साथ जुड़ो
, आओ, आओ, आओ ♪
♪ हमें कुछ बुरे काम करने हैं ♪
♪ बेबी, मुझे ले चलो,
संकोच मत करो ♪
♪ मुझ जैसी लड़की के साथ,
बेहतर होगा कि तुम सक्रिय हो जाओ ♪
♪ मैं
तुम्हारी कब्र की ओर आने वाली एक प्रलयकारी लहर हूँ ♪
तुम्हारे साथ कुछ बुरे काम करना चाहता हूँ ♪
♪ फिर तुम्हारी आतिशबाजी ने
मुझे उत्तेजित कर दिया ♪
♪ मैं
तूफान में एक टाइम बम की तरह हूँ ♪
♪ तुम्हारी बाहों में मैं जंग छेड़ दूँगा ♪
♪ हम दोनों पहले भी यहाँ आ चुके हैं ♪
♪ दरअसल,
मैंने तुम्हें पीछे मुड़कर देखते हुए पकड़ लिया ♪
♪ तो चलिए चलते हैं ♪
♪ मुझे जो चाहिए वो मिल जाता है ♪
♪ मुझे वही चाहिए जो मैं देखता हूँ ♪
♪ मैं करना चाहता हूँ, करना चाहता हूँ, करना चाहता हूँ, करना चाहता हूँ ♪
♪ तुम्हारे साथ बुरी बातें ♪
♪ मतलब, हे भगवान ♪
♪ चलो,
मुझे पता है तुम भी ऐसा ही महसूस करते हो ♪
♪ गर्मी का मौसम बहुत गर्म है ♪
♪ आपने अपना रिकॉर्ड बजाया ♪
♪ मेरी पैंटी उतर गई,
और मैं खेलना बंद नहीं करना चाहती ♪
♪ शुरू हो गया है, जान ♪
♪ मुझे पता है कि तुम शर्मीले नहीं हो ♪
♪ बेबी, मुझे ले चलो,
संकोच मत करो ♪
♪ मुझ जैसी लड़की के साथ
तो बेहतर होगा कि तुम सक्रिय हो जाओ ♪
♪ मैं
तुम्हारी कब्र की ओर आने वाली एक प्रलयकारी लहर हूँ ♪
तुम्हारे साथ कुछ बुरे काम करना चाहता हूँ ♪
♪ फिर तुम्हारी आतिशबाजी ने
मुझे उत्तेजित कर दिया ♪
♪ मैं
तूफान में एक टाइम बम की तरह हूँ ♪
♪ तुम्हारी बाहों में मैं जंग छेड़ दूँगा ♪
♪ हम दोनों पहले भी यहाँ आ चुके हैं ♪
♪ दरअसल,
मैंने तुम्हें पीछे मुड़कर देखते हुए पकड़ लिया ♪
♪ तो चलिए चलते हैं ♪
♪ मुझे जो चाहिए वो मिल जाता है ♪
♪ मुझे वही चाहिए जो मैं देखता हूँ ♪
♪ मैं करना चाहता हूँ, करना चाहता हूँ, करना चाहता हूँ, करना चाहता हूँ ♪
♪ तुम्हारे साथ बुरी बातें ♪
क्लोज्ड कैप्शन: MELS